同志们
我们来穿越东汉末年第35期
时间一转眼来到211年3月
也就是嘉和5年刚一开年就传来坏消息
我们在窝岛开创了五个殖民地
由于年年抓壮丁
本地劳动人口严重不足
加上去年天灾
今年已经颗粒无收
我们在当地的粮商又全都不愿意让利
全都囤积居奇
粮价一直居高不下
当地人已经饿死一大批了
当地官员向我们刘关张请示一下
要不要官府出手干预一下粮价
我们刘关张当即表示
你们都是干什么吃的
当地人都已经无论如何买不起粮了
怎么还能囤积居奇呢
你们呢快把粮食转移到国内
他们买不起就该抢了
另外我们青州这边有一批已经烂了的粮食
正愁没法处理呢
运过去平价卖吧
另外野马台那边有银矿
让咱们驻军找当地人帮忙开采一下
给当地人一个劳动的机会
开采出来的银子
咱也怕他不会花
运回国内吧
咱们替他花
另外他们那边还有一些森林呐
石灰石矿啊
硫磺矿啊
全都帮忙开采一下木材
这方面咱们完全不缺
但是咱们要考虑到环保
当地劳动力又不花钱
咱们有充足的海船
同时本月的大朝会
我们刘关张决定宣布一件大事
列位爱卿
如今咱们益州钢产丰足
新式炼钢法所铸钢铁十分优秀
朕想铸钢为鬼
自成都经南郑直达长安
届时已矗立千人
原本一头牛可载900斤货物
铁轨建成之后可载2000斤
多段开工
相互对接
逾期20年
每年支出8亿千
怎么样
议一下吧
随后法政表示
陛下汉中至关中五路皆悬崖绝壁
若凿石铺轨
需10万之众
数年之功
觅苍山之故
秦岭之险
每行一礼需铁10万斤
火药3000余斤
天下大定
不过数年
百姓民生刚有恢复
若大义并举
趋民立于山险之间
恐伤国本呐
黄权表示
陛下一周之载足抵百车
顺流之速
备于陆行蜀道
万山凿鬼之功
十倍于书河
不如整书汉冕之水
重修大泽
使巴蜀汉中重通水陆
随后诸葛亮表示
陛下此法臣曾想过
益州钢铁年产千万石
铸铁为轨似乎并无难处
然耗费之巨不在钢铁
而在凿山
凿穿秦岭
连通巴汉
据臣推算
需30年之久
耗费火药10万石
不耽误农时的情况下
每年需征民工4万
国家财政确实负担得起
而且还不算吃紧
但意义是什么呀
如今巴蜀到汉中有三条赤道
皆可并行三辆牛车
汉中至关中有五条驰道
修建之时
悬崖之上铸铁为战
五条车道皆可单行牛车
咱们运力是足够的呀
即使铁路修成
也是处理运输耗费比迟到多十倍
运力不过多两倍而已呀
还请陛下三思
随后我们的馆长表示
此事确实是朕欠考虑了这件事情暂且作罢
今天就E到这里吧
也不早了
先散朝吧
那个谁
孔明留下
你中午在宫里吃吧
吃完饭后
我们刘关张问诸葛亮
孔明最近在忙什么呀
诸葛亮说道
陛下臣除科举准备之外
还在都公渭水边上建立的15座观影水利
纺织厂
3年前开工
如今已经建成12座
北方贸易之羊毛皆运于此
年产8万四千余匹
如今渭水毛呢仅次于蜀锦
价格却只有蜀锦1/6
尤其是关中地区无需长途运输
价格只有蜀锦1/10
去年冬天
私立百姓冻伤者2752人
无一人冻死
我们刘关张当即表示
汉有臣如孔明者社稷之幸啊
随后诸葛亮一反常态
陛下臣有本奏
恐触怒陛下
还请陛下先行恕罪
我们刘关张很疑惑呀
面刺朕之过失者
长受上赏孔明
但讲无妨
随后诸葛亮说道
陛下如今天下大定
四海安平
吾有战事
然而易建二州煤钢工厂有工人近20万
即使春秋二季
多数工人回乡务农
常驻工人亦有5万有余啊
天下大定多年
这些工厂却依然以战时速度生产呢
成都武库现有铁甲60万具武械
1200万件
箭矢12亿只
晋阳武库有铁甲40万具武器
200万件
箭矢9000万只
长安武库五倍数量
臣无权得知
也不敢猜
但目前没有大战
未来也没有大战
这么下去耗费实在是太大呀
每年多支出近4亿钱
这些军工厂应该慢慢计划转民用
造铁锅
造暖炉
铁钉锤子斧子
一直造军工的话
咱们是亏钱呐
陛下每年要亏4亿钱
我们刘关张表示
孔明啊
此事不可操之过急
数百座军工厂是数万工人衣食所系呀
而且与之配套的兽皮作坊
养殖园区
伐木工人
木材作坊相关产业有600余座作坊啊
数10万民工衣食所系
而且我们生产季节是夏冬生产
不耽误农时
转型还是要慢慢来
而且孔明啊
谁说没有仗打的
这是谣言
咱们胶州的驰道已经修到郁南郡
西方迟到已经修到了疏勒
曹操已经率领商队往中亚去探路了
咱们全国主要路线上有600余座光学信号塔
与望远镜相配合
从长安到书乐
一封诏书只需要三天就能传达
朕还想在有生之年打下一个大大的疆土呢
怎么能没有战争了呢
北方虽然已经有了燕然都护府
但辖下各民族依然有数10万青壮
未来我们还要通过战争
把这些青壮分别编组分散到不同地区
不能让他们再聚一块了
诸葛亮有一些震惊
可能是没有想到
我们刘关张已经54岁了
居然还有如此雄心
说着说着
突然树上一个苹果掉下来
砸中诸葛亮脑袋
诸葛亮一时刺痛
连忙抱头
随后赶紧表示
陛下恕罪
臣失态了
我们这姑娘表示无妨无妨
哎孔明
你说这苹果从树上掉下来
为什么往下砸你的头
而不是往天上去飞呢
诸葛亮思考了半天说道
陛下臣以为盘古大神开天之时
清气上升
浊气下沉
故天轻而地重
而苹果比气轻
故而落地
重物下坠乃地气所引
此乃世间常理
我们刘关张表示
那日月星辰为何不落下来呀
刃影若是用力扔这颗苹果
它能飞出去好远才能落地
若朕力气够大
他是不是就永远掉不下来
力不结果不落
一直飞行
月亮并非孔明所言
轻气乃是有实有质之物
为何悬于浩空
从不降落
随后诸葛亮表示
臣愚钝
还请陛下解惑
随后文刘关张表示
没关系
朕不能直接告诉你答案
这种事情得知答案的过程很重要
比答案本身还要重要
你闲暇之时慢慢思索
你还年轻
日子长着呢
诸葛亮离开以后
天色还早
我们刘关江已经好久没有出宫了
我们决定出宫走走
为了安全
我们决定带马超一起坐两匹马的马车就行
马超表示
父皇咱去哪呀
我们刘关张思索一番
听说红心甲最近搬家了
咱还没去过呢
去他家吧
随后马超说到
洪老将军驻安夜坊47号四节街就到了
但是这有个事
我得跟父皇禀报一下
洪老将军在那块以平民自居
周围邻里都以为洪老将军只是个富家翁
咱这是不是也演一下子
我们刘关张一听就了然了啊
真的我是他表哥
你是他侄子
走出发吧
走着走着
我们刘关张突然开口
诶
梦琪你发现发现一个问题
咱这一路上怎么没碰见过马车呀
马超表示
骑兵复荒
我也不知道啊
这路我以前没走过
我家在官书坊
我没走过
朱雀大街呀
朱雀大街归执金玉管辖
父皇
你也知道我跟马铁不和
我这也不愿意看见他
不然我这总想揍他
传出去
名声不好
这个时候路边有两个小丽在窃窃私语
哥这车咱拦不拦呐
要是平常这两架马车咱早就拦了
但这两匹白马他有点太纯了
一根杂毛都没有
放眼整个京城
你也找不出来几个呀
这里边坐着说不定是谁呢
另外一名小丽说到蓝蓝蓝
你管管他里边是谁呢
犯犯法了就得拦
说完就直接朝马车走去
另外一个小丽吓得魂都飞了
那活该你不转正啊
随后这个小丽来到车架跟前
两两位上使
小小人是朱雀大街左左街使下下属小吏
根据尚书省法令
朱雀大街禁禁止马匹车辆进入
唉还请两位上使前方右转绕路
随后马超表示
原则上确实是我们走错了
但今天原则他就不等马超说完
我们刘关张当即接过话茬
确实是我们走错了
还请小哥前头引路
听你是荆州口音吧
街使下辖小吏
我记得是临时工吧
一般都是国子监或者天宫院学子
勤工俭学担任的
不知道小哥你在哪读书啊
看你年龄也就十四五岁吧
小丽表示尚尚使明察
小小人是新野人办半个月前
郡士第一名提前来长长安备考
在长长安偶遇马马幼常马侍郎
马马侍郎念我家中贫苦
便安排我在这当当差勤工俭学
我们刘关张当即来了兴趣郡士第一名
这可了不得呀
叫什么名字啊
回回上时
小人邓邓艾
随后马超说道
才来半个月
怪不得你谁也不认识我们刘关张
是有些震惊的吗
邓艾拐出朱雀大街之后
邓艾说道
朱雀大街行车按按律当罚25钱
小小人想替二位垫付
但小小人一个月才30钱
交交完之后
这个月活不起了
我们刘关张摸了摸自己口袋
随后伸手拍了拍马超
你身上带钱没
马超摸了摸自己口袋
父亲我也没带钱呐
我们刘关张表示
这次确实是没带钱
要不这么的吧
你看我这白马怎么样
我压你这一匹
我俩这次是去朋友家串门
等一会回来
我拿这25钱再把码赎回来行不行
天黑之前我俩肯定能回来
由于邓艾在政治方面确实是一根筋死脑筋
于是就答应了
随后我们刘关张跟马超继续赶路
马超说道
父皇真是和蔼可亲呐
平易近人
过了一会儿
马谡下班回家
正好就看见在这看白马的邓艾了
诶这不邓艾吗
怎么这个点还上班呢
你今天夜班呀
哎这马怎么看着这么眼熟啊
你这是给谁看马呢
邓艾把刚才的事情讲了一遍
并且问道怎怎么了
马马侍郎马谡听完之后
我尼玛活爹呀
从现在起
你是户部侍郎
诶
不是你
我你来京城这半个多月
你见过这么白这么高的马吗
这骑兵马马马侍郎没没有
那你小子嘴笨就得了
怎么脑子也笨呢
唉算了算了算了
我得恭喜你
无论明年春天科举
你考不考得上印安汉大学深造
这事你应该是稳了
还还还请马侍郎解解惑
学生愚钝
听好喽
你身后这个马是西域进贡来的
整个长安城
或者说全天下总共24匹
咱们陛下的御马院有12匹
其余12匹赏赐给了开国重臣霸将军甘兴霸
有两匹票骑将军辛银马
有两匹卫将军红心甲
有两匹右车骑将军马梦琪
有两匹门下省侍中贾文和贾相有两匹
尚书省左右仆叶黄公衡和伐孝侄两位上使
各有一匹岩相
还有两匹黑的
只不过是草原进贡的
跟这个不一样
按你刚才所说
有两匹白马
车上这人一老一壮
按这个年龄就只有三个答案
要么是假象
跟他公子
要么就是新红暗卫将军
其中一位跟他公子
无论是哪位
就凭你刚才那番对话
足够你一步登天了
话分两头
咱们来到了红心甲家里
刚一进门
我们刘关张就开始抱怨
老洪
你这宅子也太偏了
四条街交通也不方便
洪信甲表示
陛下呀
咱长安城这房价多贵呀
老陈家虽然说婚丧嫁娶国家报销
但这是第二套房子
他不报销啊
占地两亩的房子
150万钱呢
陛下四姐姐直入皇城
这哪偏了
陛下那是跟你皇城比他偏哪
上午上朝走
朱雀大街到兴八门两柱香就到了
我们刘关江有些迟疑诶
租车大街不是不让走车吗
我来的时候罚25钱
我的马还搁那压着呢
洪金甲也疑惑了啊
没人拦我呀
不是随便走的吗
马超表示
别看我呀
我住皇城里
我出门就上班
红心甲的长子在一旁
唯唯诺诺
陛下有所不知啊
皇城周围三节街2000石及以下官员只能步行
要想坐车的话
就得绕行
不走
朱雀大街
其余皆随便
您三位这个身份
他不知道这个正常
他这个很难有应用场景
2000石官员出行乘双马中车
2000石及以下皆低于此数
陛下此行乘单马小车
想必是巡查
小丽以为您不到二仙时
朕乘的是双马小车啊
朕只是马匹抵押了一批
随后我们与红心甲聊了很多
当聊到河北问题之时
红心甲突然严肃起来
陛下前一阵子
臣听闻河北青壮男女比例一比七人读书少
但是也不太敢信呐
我们刘关张表示确有此事
多年前袁绍曹操中原多次大战
壮丁几乎死绝
如今季青二州村中未有极其强壮男子
便会被乡中父老踏破门槛
不求与自家女儿结亲
只求留有一子
去年冀北营与幽州军在常山演习
军营被当地百姓围得水泄不通
纷纷要送自己女儿捞军
宋长穗跟田玉连上八封请罪折子
说自己绝对没有欺压百姓
未放一人入营
当时演习直接取消
军队连夜撤走
今年年初特意从荆益两州招募了6万青壮
在河北安家
为此户部连轴转了一个多月呀
户部衙门对面的烧饼店
一个月卖出了好几个月的量
天黑以后
我们准备回宫
向红心甲借了25钱
来小邓艾这里把马赎回来
邓艾表示要帮我们一路掌灯
由于白天被马谡提点
现在非常小心
我们刘关张闲着也是闲着
表示呃
邓艾是吧
你们这种临时立园一个月能赚多少钱啊
邓艾说到回回回上司叫小人
越前45文
那你们那块像你这样的人多吗
就是这种勤工俭学的
邓艾说道
回回上使左左肩使下辖43个吏
其中二二十五人都是勤工俭学
我们刘文章继续问
像你们这个工作接触领导应该很多吧
回回上师小小人只负责巡查
接触官员并不不多
衙门人手禁区左左
左介石与副使两位上使经经常留我写一些文书
今今今天其实是小人第一次上街巡查
我们刘关张笑道
那你们部门40多个人
就两个领导
那确实是挺忙的
马超在旁边表示
邓艾咱俩差不多
其实我也就两个领导
只不过稍微比你强一点的
就是我这个是正直
等你转正了
咱俩差不多
最后邓艾看着我们刘文章上上师
您可是洪老将军
今今日偶遇马士郎
说有有有两匹西域白马的
只有三个人
假假象
从从不私交
新新老将军其甲不离身
想必您就是洪老将军吧
我们刘关张表示
哎呀不是不是
这两匹白马是我们从西域买的
我是沛国客商
复姓皇甫赶车
这位是我儿子在长安当了个小官
这不接我过来养老
来了嘛
我们这什么都不懂
这今天都不知道这块不让走车
我儿子这哎呀
当过几年兵
这城里规矩都不懂
哎对了
有个事我比较好奇呀
按理说你这个军事第一
在长安应该可以直接住官驿吧
怎么过得如此贫苦啊
经过一番交谈
我们得知
原来邓艾跟母亲相依为命
来长安把母亲也带上了
官
义是管住不管吃的
邓艾每个月工钱加上官府补贴的20钱
在寸土寸金的长安活的自然很贫苦
按理来讲
邓艾这个郡士的意义
在地方完全可以先担任一个百实力
但因为他口吃
地方就没给他安排
眼瞅着已经过了三节街了
我们表示剩下的路我们就自己走吧
就不麻烦你了
我们有时间再去官驿看望你
邓艾离开以后
我们跟马超又回到皇城
马超有些疑惑
父皇您为何对一个小吏如此上心呢
我们刘馆长表示
此子以后必成大器
咱们第四代人才梯队里边此人必能进前十
那么随着回到皇城
本期视频也就到此结束了
预知后事如何
请待下回分解